MBT55が再現する、生態学的ハイパーサイクル、栄養カスケードを深掘りします。

土壌微生物
↓
農産物
↓
腸内細菌
↓
人間代謝

と言うように微生物の代謝、代謝産物で繋がっていますが、例えば、MBT55微生物群ハイパーサイクルのコアを検証したいのです。

人の代謝経路において、酢酸などは通貨とも言われる重要な物質・代謝産物です。
MBT55場合、どの代謝産物がコアとなるのでしょう？

下記に、MBT55微生物群の概要を説明します。


MBT55(原名NB菌)微生物群は、でんぷん分解菌、タンパク質分解菌、脂質分解菌、セルロース分解菌の４分野と好気性微生物55%、嫌気性微生物45%で構成されます。
ちなみに一般的な土壌微生物群は、好気性20%、嫌気性80%となり、発酵分解率は30%とされ、発酵途中で悪臭が発生します。一方のMBT55の発酵分解率は60%以上で悪臭は全くしません。

分類は下記の通り

好気性菌　（酵母菌、セルロース分解菌、窒素固定菌）
嫌気性菌　（セルロース分解菌、窒素固定菌）
乳酸菌群
糸状菌（芳香族化合物分解菌）
放線菌（キチン分解菌）
マンガン還元菌（黒カビ族群ー原生担子菌類）
マンガン酸化菌（有機栄養菌）
アンモニア酸化菌（亜硝酸菌）
硫黄細菌（硫化水素を水素供与体として利用する細菌群、緑色硫黄細菌科類）
硫酸菌
セルロース放線菌
鉄酸化菌
硝化生成菌
セルロース糸状菌
鉄還元菌
メタン酸化菌
リグニン分解菌
硫酸還元菌